https://www.acmicpc.net/problem/12100



# 🔍 2048 (Easy)
- 설계 시간 : 29min
- 구현 시간 : 33min
- 난이도 : 골드 2
- 알고리즘 : 구현 / 브루트포스 / 시뮬레이션 / 백트래킹!!
- 코드 길이 : B
- 실행 시간 : ms(제한 1초)
- 메모리 : KB

---

# 💡 아이디어

- 진짜 모르겠다...(삼성 기출?)https://hidelookit.tistory.com/183

---

# 🧠 어려웠던 점

- 입력은 순열로 받아야 한다고 생각했다.
  - 상하좌우 이동에 대해 최대 5번까지 생각해야하므로 4*4*4*4*4가지 ?
  - 순열 메서드로는 구현을 못해서 5중 for문을 돌렸다
- 그 다음 각 조건에 대해 블록을 이동시켜야 하는데 명령별로 수행해야 하므로 원본 보드를 계속 복사해야하고, 이동 단계에서는 블록을 합치고 이동시키고를 반복해야 한다
  - 어림 잡아도 시간초과 각이라 어떤 알고리즘을 적용해볼 수 있나 고민했지만 결국 못찾음(ex 블록이 위치할 수 있는 칸을 클래스화?)
- 그러면 남은건 무지성 완탐인데 골드 문제니까 백트래킹으로 가지치기를 하는가보다 했음
  - 암만 봐도 기둥 자르기는 힘들어서 GG

---

# 🧐 좋은 풀이

- 무지성 완탐(DFS)이지만 백트래킹을 하는 것이 핵심이라고 하는데 막상 백트래킹이라고 하는 부분이 왜 가지치기가 된건지 약간 모호했다...
- 아마 그냥 순열로 하면 모든 경우에서 복사 이동을 해야하는데 DFS로 찾으면 답이 아닐 때 이전 상태로 맵을 되돌리면 돼서 시간 절약이 되고 지금까지 구한 답보다 작을 경우 돌아가는 식으로 구현해서 그런거 같은데 어차피 5번 이동까지 다 들어가야 해서 의미가 있나 싶다
- 좋은 풀이 추천좀...
